# Power BI-визуализация

## Семинар 1. Простые визуальные элементы
### Задачи
1. Создайте датчик с расчетом средней стоимости автомобиля.
2. Создайте многострочную карточку с топ-3 проданными моделями.
3. Создайте KPI для количества конверсий и их динамики.
4. Найдите client ID с максимальным количеством сессий при помощи вопросов и ответов.

### Домашка
Постройте следующие визуальные элементы:
* Многострочную карточку с полной воронкой продаж.
* Самую большую стоимость автомобиля при помощи вопросов и ответов.
* KPI с количеством продаж и динамикой.



## Семинар 2. Линейчатые диаграммы
### Задачи
1. Сделайте детализацию углублением графика по конверсии браузеров и исключите прямые заходы.
2. Сделайте экспорт данных в эксель матрицы с воронкой продаж и покажите ее как таблицу.
3. Расположите в центре внимания карту с топ-10 продаж.	
4. Сделайте сортировку по количеству продаж линейчатой диаграммы с конверсиями по городам.
5. Выведите продажи по Сочи в виде точки данных.
6. Сделайте линейчатую диаграмму с накоплением для продаж по регионам в разрезе девайсов.
7. Сделайте линейчатую диаграмму с накоплением для конверсий по регионам в разрезе марок.

### Домашка
Постройте следующие визуальные элементы:
* Нормированную линейчатую с продажами по регионам в разрезе марок и исключите пустые значения по марке.
* Нормированную линейчатую с конверсиями по маркам в разрезе девайсов и исключите пустые значения по марке.



## Семинар 3. Гистограммы
### Задачи
1. Настройте детализацию данных для количества продаж по регионам, где детализация идет по воронке с марками и моделями.
2. Скачайте данные по ссылке https://docs.google.com/spreadsheets/d/1oXAsaQ0O96wet-mDLEprE_kDyO4yP9D4DAEUxfwwNyg/export?format=xlsx (получить данные -> интернет -> ссылка)
3. Постройте гистограмму с накоплением с динамикой активов и суммой по каждому месяцу.
4. Сделайте гистограмму с группировкой для продаж марок и моделей, отфильтруйте пустые значения.
5. Постройте динамику количества продаж по дням и выведите в этот же элемент % продаж.

### Домашка
Постройте следующие визуальные элементы:
* Нормированную гистограмму с динамикой по активам.



## Семинар 4. Графики и диаграммы
### Задачи
1. Сделайте группировку данных для продаж по регионам, сгруппировав топ-5 и прочие.
2. Создайте группировку по южному региону, включив туда Краснодарский край, Крым, Ростовскую область и Ставропольский край. Выведите цифру в ввиде карточки.
3. Выведите в график динамику процента конверсий.
4. Сделайте диаграмму с областями с % конверсий и % продаж.
5. Постройте диаграмму с областями с накоплением для динамики активов.
6. Сделайте прогноз по продажам на первый квартал.

### Домашка
Постройте следующие визуальные элементы:
* Ленточную диаграмму с динамикой по активам.



## Семинар 5. Долевые визуализации
### Задачи
1. Сделайте тонкий кольцевой график для показателя процента продаж у топ-1 региона и прочих регионов.
2. Выведите в круговой диаграмме процент продаж с неопределенной моделью, где будет 2 цвета - один для неопределенных и 1 для прочих.
3. Создайте диаграмму дерева с разбивкой по макрорегионам:
* Южный регион
* Центральный
* Северо западный
* Москва и Московская область
* Прочие регионы России
* Зарубежье\
И сделайте детализацию внутри макрорегионов по городам

### Домашка
Финализируйте текущий дашборд со всеми результатами семинаров и домашних заданий в итоговый кейс с учетом обратной связи по домашним работам.
Расположите элементы, как считаете нужным.



## Семинар 6. Карты
### Задачи
1. Изменим в теме формат текста подсказок и область фильтров в соответствии с корпоративными цветами.
2. Создайте ArcGIS map по продажам.
3. Добавьте карту фигур по России и сделайте анализ по количеству конверсий по городам.

### Домашка
* Поменяйте в теме формат названий всех элементов так, чтобы он стал одинаковым, желательно Segoe UI Semibold и 16 размер.
* В ArcGIS map добавьте динамику с течением времени и внедрить в готовую страницу из прошлого ДЗ.
